---
lab:
  title: モデルの管理
  module: Module 3 - Managing Experiments and Models
ms.openlocfilehash: 8989b8319c3fd55cda9c776b566b8a4a1c2b6d16
ms.sourcegitcommit: dd49d0d418bf18117549cc0ea1542b754ace865c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/25/2022
ms.locfileid: "139217561"
---
# <a name="managing-models"></a>モデルの管理

Azure Databricks モデル レジストリは、モデルの登録、モデルのバージョン管理、およびデプロイ用のモデルのタグ付けのための強力なツールです。  この演習では、ユーザー インターフェイスと MLflow API の両方を使用して、モデル レジストリを使用する方法について説明します。 まず、対話型クラスターを使用して Azure Databricks ワークスペースにアクセスできる必要があります。 ワークスペースや必要なクラスターがない場合は、次の手順を実行します。 それ以外の場合は、「[Databricks ノートブックのアーカイブのアップロード](#Upload-the-Databricks-notebook-archive)」セクションに進むことができます。

## <a name="prerequisites"></a>前提条件

このラボを開始する前に、「**Azure Databricks の概要**」ラボを完了し、ご自分の Azure Databricks 環境を設定し、必要なデータとノートブックをインポートします。

## <a name="manage-models"></a>モデルの管理

この演習では、モデルを管理する方法について学習します。

1. Web ブラウザーで、Azure Databricks ワークスペースを開きます。

1. クラスターが実行されていない場合は、**コンピューティング** ページでクラスターを選択し、 **&#9654; [スタート]** ボタンを使用して起動します

1. Azure Databricks ワークスペースで、左側のコマンド バーを使用して、 **[ワークスペース]** を選択します。 次に、 **[ユーザー]** 、**&#9751; *your_user_name*** の順に選択します。 次に、**03 - 実験とモデルの管理** という名前のフォルダーで、 **[02 - MLflow を使用した実験の追跡]** ノートブックを開きます。

1. クラスターにノートブックをアタッチします。 次に、ノートブック内の注意事項を読み、各コード セルを順番に実行します。

> **ヒント**: 最初のセクション「**ユーザー インターフェイスを使用したモデルの管理**」では、実行するアクションについて説明します。これらのアクションの多くがノートブックの範囲外で実行されるためです。  ブラウザーで 2 番目のタブを開き、ノートブックの手順を確認しながら、そのタブでこれらのアクションを実行するのが最も簡単な方法かもしれません。

## <a name="clean-up"></a>クリーンアップ

現時点で Azure Databricks の操作が終了している場合は、Azure Databricks ワークスペースの **[コンピューティング]** ページで、クラスターを選択し、 **&#9632; [終了]** を選択して、シャットダウンします。 それ以外の場合は、次の演習のために実行したままにします。
